(Watch on www.kissasia.net Support Admin)
(Ver en www.kissasia.net, Administrador de soporte)
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
THIS IS A WORK OF FICTION
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
[♪ tender music plays]
[♪ Suena música suave]
[I-AN] You said you'd let me fly.
[I-AN] Dijiste que me dejarías volar.
Why are you the one flying?
¿Por qué eres tú quien vuela?
Let's switch. I can hold you.
Cambiemos. Puedo abrazarte.
- Forget it. - Why not? Come on…
—Olvídalo. —¿Por qué no? Vamos…
[yelps]
[gritos]
- [grunts] - [Huiju yelps]
-[gruñidos] -[Huiju grita]
[Huiju pants]
[Pantalones Huiju]
[distorted breath]
[respiración distorsionada]
[distorted exhale]
[exhalación distorsionada]
[Huiju grunts]
[Huiju gruñe]
[gasps]
[jadeos]
[♪ gentle pop music plays]
[♪ Suena música pop suave]
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
Are you hurt anywhere?
¿Te has hecho daño en alguna parte?
You said I can do whatever I want.
Dijiste que puedo hacer lo que quiera.
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
EPISODE 7
EPISODIO 7
[I-AN clears throat]
[I-AN se aclara la garganta]
- [Youngseon] Your Ladyship! - [Yeongmun] Your Royal Highness.
-[Youngseon] ¡Su Señoría! -[Yeongmun] Su Alteza Real.
Why were you out so late without the Royal Guard?
¿Por qué estabas fuera tan tarde sin la Guardia Real?
Well, we were… You know…
Bueno, éramos… Ya sabes…
They must have wanted some alone time.
Deben haber querido un poco de tiempo a solas. ESTILO ::cue()
[Youngseon chuckles]
[Youngseon se ríe entre dientes]
Did you go somewhere nice?
¿Fuiste a algún sitio bonito?
- No!
-No!
[sighs]
[suspira]
He wanted some fresh air,
Quería tomar un poco de aire fresco,
so we went for a drive. Beep-beep.
Así que salimos a dar una vuelta en coche. Bip-bip.
Then you should've let us know!
¡Entonces deberías habernos avisado!
Aide Choi is a complete mess because you two weren't reachable.
Aide Choi está hecha un desastre porque no se les podía localizar a ustedes dos.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
Listen.
Escuchar.
- You should… - Pardon?
-Deberías… -¿Perdón?
- What? Huh? - Yes?
-¿Qué? ¿Eh? -¿Sí?
You should get some rest.
Deberías descansar un poco.
[♪ playful music playing]
[♪ Suena música alegre]
Aren't you tired?
¿No estás cansado?
I am.
Soy.
Gosh, I'm so tired.
Dios mío, estoy tan cansada.
[♪ gentle music plays]
[♪ Suena música suave]
[exclaims quietly]
[exclama en voz baja]
[sighs]
[suspira]
[muffled exclaiming]
[exclamaciones ahogadas]
[pants]
[pantalones]
I mean, it's no big deal.
Quiero decir, no es para tanto.
We were just caught up in the moment.
Simplemente nos dejamos llevar por el momento.
I mean, it's not like
Quiero decir, no es como
I threw myself at him.
Me lancé sobre él.
Hmm.
Mmm.
[sighs]
[suspira]
[whimpers]
[sollozos]
[squeakily] Why did I do that?
[chillido] ¿Por qué hice eso?
[gasps]
[jadeos]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
It's fine.
Está bien.
You're a grown, functioning member of society.
Eres un adulto y un miembro funcional de la sociedad.
[chuckles]
[risitas]
It's not fine at all!
¡No está nada bien!
I'm so screwed. What am I going to do now?
Estoy jodido. ¿Qué voy a hacer ahora?
[footsteps outside]
[pasos afuera]
[I-AN clears throat]
[I-AN se aclara la garganta]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[whispers] What now?
[susurrando] ¿Y ahora qué?
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
[sighs]
[suspira]
[heartbeat thumping]
[latidos del corazón]
Are you nuts? Why are you racing?
¿Estás loco? ¿Por qué estás corriendo?
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
[sighs]
[suspiros] ESTILO ::cue()
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
[yelps]
[gritos]
[♪ dreamy music playing]
[♪ Suena música de ensueño]
Off to work already?
¿Ya te vas a trabajar?
Oh!
¡Oh!
[chuckling] Yes, that's right.
[riendo entre dientes] Sí, así es.
I need to get to work.
Tengo que ir a trabajar.
I need to work. I'm the CEO.
Necesito trabajar. Soy el director ejecutivo.
Need to figure out my successor and all. This and that.
Necesito averiguar quién será mi sucesor y todo eso. Esto y aquello.
What a lovely day it is today.
¡Qué día tan bonito hace hoy!
See you.
Nos vemos.
[chuckles]
[risitas]
[church bell tolls]
[Suenan las campanas de la iglesia]
[♪ organ music plays]
[♪ Suena música de órgano]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit,
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo,
Amen.
Amén.
[chuckles]
[risitas]
You see,
Verás,
I'm actually not Catholic. Is that okay?
En realidad no soy católico. ¿Hay algún problema?
Well, the man upstairs is a forgiving one.
Bueno, el de arriba es muy indulgente.
Please go ahead.
Por favor, adelante.
[sighs]
[suspira]
Then, by chance,
Entonces, por casualidad,
do you think I could get an exorcism?
¿Crees que podría someterme a un exorcismo?
Pardon me?
¿Disculpe?
It's just that…
Es que…
I feel like I'm possessed right now.
Siento que estoy poseído ahora mismo.
[whimpering]
[sollozos]
Oh no!
¡Oh, no!
Could we maybe work something out?
¿Podríamos llegar a un acuerdo?
I can make a very generous donation to the church.
Puedo hacer una donación muy generosa a la iglesia.
[gasps]
[jadeos]
[whimpers]
[sollozos]
[Huiju] Seriously?
[Huiju] ¿En serio?
"Not one to begrudge"?
"¿No soy de los que guardan rencor?"
Yet he just did that.
Sin embargo, acaba de hacer eso.
I even wore white for this.
Incluso me puse blanca para la ocasión.
Seong Huiju?
¿Seong Huiju?
Oh.
Oh.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Oh, a cab.
Oh, un taxi.
[chuckles]
[risitas]
That's not what I'm asking. Why are you here?
Eso no es lo que pregunto. ¿Por qué estás aquí?
I thought you weren't religious.
Pensaba que no eras religioso.
I know, right?
¿Yo se, verdad?
Wait here. I'll be right out.
Espere aquí. Salgo enseguida.
No, I can just go
No, puedo irme
by myself…
yo solo…
[sighs]
[suspira]
[phone buzzing]
[sonido de teléfono]
PRINCE
PRÍNCIPE
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
[vocalizes]
[vocaliza]
Yes, Your Royal Highness.
Sí, Su Alteza Real.
Are you free?
¿Estás libre?
Right now?
¿Ahora mismo?
We have something on the calendar for wedding planning,
Tenemos algo programado en el calendario para la planificación de la boda,
but you said you were busy.
Pero dijiste que estabas ocupado.
I see.
Veo.
Shall I reschedule it?
¿Debería reprogramarlo?
No, I have time.
No, tengo tiempo.
Let's go, Huiju.
Vamos, Huiju.
That was quick.
Eso fue rápido. ESTILO ::cue()
Your Royal Highness, I'll call you later.
Su Alteza Real, le llamaré más tarde.
See you later.
Hasta luego.
JUNIOR ALUM
EXALUMNO DE ÚLTIMO AÑO
[sighs]
[suspira]
Shall we?
¿Debemos?
I'm coming.
Ya voy.
[Huiju] I told you, I could've taken a cab.
[Huiju] Te lo dije, podría haber tomado un taxi.
It's fine. It's on the way anyway.
Está bien. De todas formas, ya viene en camino.
[chuckles]
[risitas]
Do you like driving too?
¿A ti también te gusta conducir?
- That's random. - The Grand Prince
-Eso es aleatorio. -El Gran Príncipe
smiles when he drives too.
También sonríe cuando conduce.
He says it feels like he's flying.
Dice que siente como si estuviera volando.
[chuckles]
[risitas]
He can be so childlike sometimes.
A veces puede ser tan infantil.
[♪ gentle piano plays]
[♪ Suena suavemente el piano]
[sighs]
[suspira]
CASTLE BEAUTY
BELLEZA DEL CASTILLO
Bye. Thanks for the ride.
Adiós. Gracias por el viaje.
- Huiju. - Yes?
-Huiju. -¿Sí?
Don't get too attached.
No te encariñes demasiado.
What?
¿Qué?
It'll drive up the divorce settlement.
Esto aumentará la cuantía de la indemnización por divorcio.
Be it in money, reputation…
Ya sea en dinero, reputación…
or your heart.
o tu corazón.
[scoffs]
[se burla]
Do you think I'm an idiot?
¿Crees que soy un idiota?
- [chuckles softly] - [scoffs]
-[ríe suavemente] -[se burla]
Bye.
Adiós.
[sighs]
[suspira]
[scoffs]
[se burla]
Who does he take me for?
¿Por quién me toma?
Someone who can't distinguish between business and pleasure?
¿Alguien que no puede distinguir entre negocios y placer?
Seriously?
¿En serio?
[scoffs]
[se burla]
[Hyejeong] Ms. Seong.
[Hyejeong] Señora Seong.
Pull the affiliate numbers and line them up by revenue.
Extrae las cifras de afiliados y ordénalas por ingresos.
Throw this out for me.
Tíralo por mí.
[door opens]
[Se abre la puerta]
[Hyejeong] Why, all of a sudden?
[Hyejeong] ¿Por qué, de repente?
They must all be thrilled that I'm stepping down.
Deben estar todos encantados de que vaya a dimitir.
Planning to slack off without the revenue-obsessed boss
Planeo relajarme sin el jefe obsesionado con los ingresos.
breathing down their necks.
respirándoles en la nuca.
So you want to whip them into shape?
¿Así que quieres ponerlos en forma?
Yes.
Sí.
[♪ dramatic music plays]
[♪ Suena música dramática]
I'll remind them they'll be royally screwed if revenue drops.
Les recordaré que estarán en serios problemas si los ingresos bajan.
Okay, I'll get to it now.
De acuerdo, ahora me pondré con ello.
Have Seong Taeju meet me there.
Que Seong Taeju me espere allí.
The Senior Managing Director?
¿El director general sénior?
AUSPICIOUS DATES FOR GRAND PRINCE I-AN'S WEDDING
FECHAS PROPIAS PARA LA BODA DEL GRAN PRÍNCIPE I-AN
These are the dates the Royal Secretariat and the Cabinet
Estas son las fechas de la Secretaría Real y del Gabinete.
have proposed for the Grand Prince's nuptials.
han propuesto la boda del Gran Príncipe.
All are auspicious days,
Todos son días propicios,
so Your Majesty may select whichever you see fit.
Así pues, Su Majestad podrá seleccionar el que considere más conveniente.
[announcer] Your Majesty, Grand Prince I-AN has arrived.
[Locutor] Su Majestad, el Gran Príncipe I-AN, ha llegado.
Show him in.
Muéstralo. ESTILO ::cue()
Your Majesty.
Su Majestad.
I heard you were selecting the day for my nuptials.
He oído que estabas eligiendo la fecha de mi boda.
I am considering choosing this date.
Estoy considerando elegir esta fecha.
Is there a particular reason?
¿Hay alguna razón en particular?
Is it not the earliest day?
¿No es hoy el día más temprano?
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
May I take a look?
¿Puedo echar un vistazo?
[♪ pensive music plays]
[♪ Suena música melancólica]
I would prefer this day.
Preferiría este día.
For any particular reason?
¿Por algún motivo en particular?
We will need…
Necesitaremos…
some time.
a veces.
I shall choose this date then.
Entonces elegiré esta fecha.
JULY 3RD, LUNAR JUNE 9TH
3 DE JULIO, 9 DE JUNIO LUNAR
[Huiju] I'm just here to support the team.
[Huiju] Solo estoy aquí para apoyar al equipo.
No need to be nervous.
No hay necesidad de estar nervioso.
You are our top-performing affiliate in terms of sales.
Eres nuestro afiliado con mejor rendimiento en términos de ventas.
The new collection that just launched
La nueva colección que acaba de lanzarse
is performing well with the 25-35 demographic.
Está teniendo un buen desempeño entre el grupo demográfico de 25 a 35 años.
This necklace is part of the same set as your earrings today.
Este collar forma parte del mismo conjunto que tus pendientes de hoy.
Would you like to try it on?
¿Quieres probártelo?
- Sure. - All right.
-Claro. -De acuerdo.
Hmm…
Mmm…
[chuckles]
[risitas]
And it'll stay that way, right?
Y seguirá siendo así, ¿verdad?
Pardon?
¿Indulto?
I don't think I'll ever stop
No creo que vaya a parar nunca
being curious about numbers.
tener curiosidad por los números.
I might be getting married,
Puede que me case,
but I'll still be keeping an eye and ear on things.
pero seguiré atento a lo que suceda.
Of course, ma'am. We'll continue doing our best.
Por supuesto, señora. Seguiremos haciendo todo lo posible.
[chuckles]
[risitas]
Huiju.
Huiju.
Did I ask you to invite that gremlin too?
¿Te pedí que invitaras también a ese duende?
It wasn't me.
No fui yo.
[Dayeong giggles]
[Dayeong se ríe]
I insisted on coming along.
Insistí en ir.
I missed you, you know.
Te extrañé, ¿sabes?
You could've just called if you had something to say.
Podrías haber llamado si tenías algo que decir.
Making me come all this way… [clicks tongue]
Haciéndome venir hasta aquí… [chasquea la lengua]
Babe, check this out. This would look perfect on you.
Cariño, mira esto. Te quedaría perfecto.
Come on. This new collection is nice.
Vamos. Esta nueva colección es bonita.
Try this on.
Pruébate esto.
It's… Whoa, amazing.
Es… Guau, increíble.
This will be the first handover.
Este será el primer traspaso.
What?
¿Qué?
My shares.
Mis acciones.
Right, your shares…
Bien, sus acciones…
What?
¿Qué?
Wait.
Esperar.
[♪ jazz music plays]
[♪ Suena música de jazz]
You mean it?
¿Lo dices en serio?
You're really going to hand it over to me? All of Castle Beauty?
¿De verdad me lo vas a entregar ? ¿Todo el Castillo de la Belleza?
- Should I not? - You should.
-¿No debería? -Deberías.
Come on. Why would you say such a thing?
Vamos. ¿Por qué dirías algo así?
- I will kill you if you fail. - What?
-Te mataré si fracasas. -¿Qué?
[scoffs]
[se burla]
You heard me.
Me oíste.
[mouthing] I will kill you.
[mueve los labios] Te mataré.
Is that brat setting a trap to murder me?
¿Ese mocoso me está tendiendo una trampa para asesinarme?
No.
No.
No?
¿No?
Yeah, definitely not.
Sí, definitivamente no. ESTILO ::cue()
Did you really mean that?
¿De verdad lo decías en serio?
What?
¿Qué?
You have other options, like hiring a non-owner executive.
Tienes otras opciones, como contratar a un ejecutivo que no sea propietario.
There's also Director Choi.
También está el director Choi.
It sounds like
Suena como
you never want me to come back.
No quieres que vuelva nunca.
- What? - Father and everyone will finally get it
-¿Qué? -Padre y todos finalmente lo entenderán
once Seong Taeju takes over.
una vez que Seong Taeju tome el mando.
"Oh, right.
"Ah, claro."
Seong Huiju is leagues above Seong Taeju.
Seong Huiju está a años luz de Seong Taeju.
Thus, the Castle Group successor must be
Por lo tanto, el sucesor del Grupo Castle debe ser
Seong Huiju and no one else."
Seong Huiju y nadie más."
I see.
Veo.
Which affiliate is next?
¿Qué afiliado sigue?
Since when were they an affiliate?
¿Desde cuándo son afiliados?
I was told you confirmed it. Were they wrong?
Me dijeron que usted lo confirmó. ¿Estaban equivocados?
When?
¿Cuando?
- This morning. - When did I…
-Esta mañana. -¿Cuándo...?
- Are you free? - I have time.
-¿Estás libre? -Tengo tiempo.
I did that.
Yo lo hice.
I most certainly did.
Por supuesto que sí.
Seriously?
¿En serio?
Let's go.
Vamos.
[sighs]
[suspira]
[whimpers softly]
[gimotea suavemente]
What the…
¿Qué demonios...?
You're unbelievable.
Eres increíble.
How pretty.
Qué bonito.
This will be your wedding robe,
Esta será tu bata de boda,
so please let us know right away if you feel any discomfort.
Por favor, avísenos de inmediato si siente alguna molestia.
- Sure. - Please take your place.
-Claro. -Por favor, tome su lugar.
Ms. Do.
Sra. Do.
- Can you turn to the right? - Sure.
-¿Puedes girar a la derecha? -Claro.
[Huiju] Hmm?
[Huiju] ¿Hmm?
Oh!
¡Oh!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Stay still.
Quédate quieto.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
- [Lady Choi] Are you feeling unwell? - What?
-[Señora Choi] ¿Te sientes mal? -¿Qué?
- [Hyejeong] Are you sick? - Royal Physician!
-[Hyejeong] ¿Estás enferma? -¡Médico Real!
- What's wrong? - No, I'm fine.
-¿Qué ocurre? -No, estoy bien.
- Oh! - What is it?
-¡Oh! -¿Qué es? ESTILO ::cue()
No, I'm just feeling a little hot. That's all.
No, solo tengo un poco de calor. Eso es todo.
No, I think you have a fever.
No, creo que tienes fiebre.
I'm just a little hot. Too many layers.
Tengo un poco de calor. Llevo demasiadas capas de ropa.
Her Ladyship is overheated. Lower the room temperature.
Su Señoría tiene demasiado calor. Baje la temperatura de la habitación.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
- Please hurry. - No, I…
—Por favor, date prisa. —No, yo…
It will be cooler in no time.
Enseguida refrescará.
Isn't it time for our next appointment?
¿No es hora ya de nuestra próxima cita?
[Hyeon] Your next appointment?
[Hyeon] ¿Tu próxima cita?
After this, a royal physician will come by for a health assessment.
Después de esto, un médico real vendrá a realizar una evaluación de salud.
Tomorrow, we have dinner at Ms. Seong's family home.
Mañana cenaremos en casa de la familia de la Sra. Seong.
What? "Family home"?
¿Qué? ¿"Casa familiar"?
As in my family? Why?
¿Como en mi familia? ¿Por qué?
It's customary for a future son-in-law to offer his greetings to his in-laws.
Es costumbre que el futuro yerno salude a sus suegros.
Mmm.
Mmm.
Ah. The chairman's office was notified.
Ah. Se notificó a la oficina del presidente.
They already confirmed it.
Ya lo confirmaron.
[Hyeon] Thank you.
[Hyeon] Gracias.
I'm off to handle the Marriage Proposal and Wedding Gift Delivery ceremonies.
Me voy a encargarme de las ceremonias de pedida de mano y entrega de regalos de boda.
Marriage Proposal ceremony?
¿Ceremonia de propuesta de matrimonio?
Marriage Proposal and Wedding Gift Delivery ceremonies?
¿Ceremonias de propuesta de matrimonio y entrega de regalos de boda?
[♪ ethereal music plays]
[♪ Suena música etérea]
"This is a royal edict for Hyeonguk of the Seong Family.
"Este es un edicto real para Hyeonguk de la familia Seong."
The King proclaimed…"
El rey proclamó…
"When Heaven and Earth first parted,
"Cuando el Cielo y la Tierra se separaron por primera vez,
human order came into being.
Así surgió el orden humano.
Through the union of husband and wife, the ancestors and royal line are upheld."
Mediante la unión del marido y la mujer, se preservan los ancestros y el linaje real.
Hand me another piece of paper.
Pásame otro trozo de papel.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
In accordance with tradition,
De acuerdo con la tradición,
Chief Attendant Min Jeongwoo and Deputy Attendant Choi Hyeon
Jefe de servicio Min Jeongwoo y asistente adjunto Choi Hyeon
shall observe proper decorum and carry out the Marriage Proposal.
Deberá observar el decoro apropiado y llevar a cabo la propuesta de matrimonio.
[Hyeon] "Thus is the royal edict. Let all be duly informed."
[Hyeon] "Así es el edicto real. Que todos estén debidamente informados."
I will now outline the proceedings.
A continuación, expondré el procedimiento.
Traditionally, the wedding rites
Tradicionalmente, los ritos de la boda
begin at the bride's home.
comenzar en la casa de la novia.
However, given the security risks
Sin embargo, dados los riesgos de seguridad
and His Royal Highness's regency, they will instead be held
y la regencia de Su Alteza Real, en cambio se celebrarán
at his private residence.
en su residencia privada.
Then we'll be at his private residence as well?
¿Entonces también estaremos en su residencia privada?
Yes, that's right. [chuckles]
Sí, así es. [risitas]
And I also have this for you…
Y también tengo esto para ti…
Just a moment.
Un momento.
I put together an outline of the wedding rites, just in case.
Preparé un esquema de los ritos nupciales, por si acaso.
[Hyeonguk] Can you
[Hyeonguk] ¿Puedes?
speak a bit faster?
¿Hablar un poco más rápido?
- Pardon? - I had to postpone two meetings for this.
-¿Perdón? -Tuve que posponer dos reuniones por esto.
Yes, sir. Here you go.
Sí, señor. Aquí tiene.
FATHER
PADRE
Ms. Seong.
Sra. Seong.
Hey.
Ey.
They're all waiting for you.
Todos te están esperando.
[Lady Choi] Why have you stepped outside?
[Señora Choi] ¿Por qué ha salido?
Are you still overheated?
¿Sigues teniendo calor?
No, it's not that.
No, no es eso.
Then you must return for your health assessment.
Entonces deberá regresar para su evaluación médica. ESTILO ::cue()
Okay.
Bueno.
You will have
Tendrás
a more thorough exam at Royal Seoul Hospital.
un examen más exhaustivo en el Hospital Real de Seúl.
Today's examination will assess constitution and fertility.
El examen de hoy evaluará la constitución y la fertilidad.
Pardon?
¿Indulto?
Yes?
¿Sí?
Mmm… No, it's nothing. Please continue.
Mmm… No, no es nada. Por favor, continúa.
[Lady Choi chuckles] Heirs are precious within the palace.
[Lady Choi se ríe entre dientes] Los herederos son muy valiosos dentro del palacio.
Once your health is duly confirmed, arrangements for your union shall--
Una vez que su estado de salud esté debidamente confirmado, se procederá a la organización de su unión.
"Arrangements"?
"Preparativos"?
What sort of arrangements?
¿Qué tipo de arreglos?
The conjugal union symbolizes the harmony of yin and yang.
La unión conyugal simboliza la armonía del yin y el yang.
Yin must flow to yang, and yang must incline toward yin.
El yin debe fluir hacia el yang, y el yang debe inclinarse hacia el yin.
Once proper comportment facilitates that,
Una vez que el comportamiento adecuado lo facilita,
an auspicious day and hour shall be set…
Se fijará un día y una hora propicios…
- [physician] Hold on. - What is it?
-[médico] Espere. -¿Qué ocurre?
Her pulse is elevated.
Su pulso está acelerado.
Uh…
Oh…
- Are you feeling unwell? - [chuckles]
-¿Te encuentras mal? -[risitas]
Wait, hold on.
Espera, un momento.
Could this be a post-accident complication?
¿Podría tratarse de una complicación posterior al accidente?
[chuckling] No, it's nothing like that. Be quiet.
[riendo entre dientes] No, no es nada de eso. Cállate.
[Lady Choi] Then do you have a preexisting condition?
[Señora Choi] ¿Entonces tiene alguna condición preexistente?
No, not at all. No preexisting condition. [chuckles]
No, en absoluto. No tengo ninguna condición preexistente. [risitas]
[I-AN] That is enough.
[I-AN] Ya es suficiente.
I wish to speak with her in private.
Deseo hablar con ella en privado.
Give us the room.
Dénnos espacio.
[Lady Choi] Yes, Your Royal Highness.
[Señora Choi] Sí, Su Alteza Real.
[Huiju clears throat]
[Huiju se aclara la garganta]
[hums]
[tararea]
Something bothering you?
¿Te preocupa algo?
What?
¿Qué?
You've been acting strangely.
Has estado actuando de forma extraña.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You're the one who's been acting strangely.
Eres tú quien se ha estado comportando de forma extraña.
- Me? - You're being unnecessarily sweet to me.
-¿Yo? -Estás siendo innecesariamente amable conmigo.
While everyone was watching,
Mientras todos miraban,
you, like, brushed the hair out of my face.
Me apartaste el pelo de la cara.
And your eyes…
Y tus ojos…
You keep looking at me with those doe eyes.
Sigues mirándome con esos ojos de gacela.
My eyes have never changed.
Mis ojos nunca han cambiado.
That's not true.
Eso no es cierto.
Is this about yesterday?
¿Esto tiene que ver con ayer?
[shrill grunt]
[gruñido agudo]
I'm fine.
Estoy bien.
About what?
¿Acerca de?
About last night.
Sobre anoche.
[chuckles]
[risitas]
I'm fine with it.
No tengo ningún problema con eso.
It's not like we're kids or anything.
No es que seamos niños ni nada por el estilo.
I mean, if the vibe is right…
Quiero decir, si el ambiente es el adecuado…
Why not?
¿Por qué no?
And with the vibe we had going yesterday,
Y con el ambiente que tuvimos ayer,
even if it had been a complete stranger,
incluso si hubiera sido un completo desconocido,
anyone would've done the same. Yeah…
Cualquiera habría hecho lo mismo. Sí…
A complete stranger…
Un completo desconocido…
Pardon?
¿Indulto?
Not for me.
No es para mí.
[♪ gentle music plays]
[♪ Suena música suave]
What?
¿Qué?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
I didn't do it just because I was caught up in the moment.
No lo hice simplemente porque me dejé llevar por el momento.
I did it…
Lo hice…
because it's you.
Porque eres tú. ESTILO ::cue()
The Grand Prince is perturbed?
¿El Gran Príncipe está perturbado?
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Ms. Seong was by earlier in the day.
La Sra. Seong estuvo por aquí más temprano ese día.
He has been a bit agitated ever since.
Desde entonces ha estado algo inquieto.
The date has been set, yet he remains agitated…
La fecha ya está fijada, pero él sigue inquieto…
I shall go for a walk with him.
Iré a dar un paseo con él.
Did something happen to upset you?
¿Sucedió algo que te molestó?
You appear troubled.
Pareces preocupado.
Could you be upset about what happened yesterday evening?
¿Podrías estar molesto por lo que pasó anoche?
Of course not.
Por supuesto que no.
Then,
Entonces,
did you have an argument with Ms. Seong?
¿Tuviste una discusión con la Sra. Seong?
It seems you wish that to be so.
Parece que deseas que así sea.
I am merely worried.
Simplemente estoy preocupado.
You two come from different worlds.
Ustedes dos vienen de mundos diferentes.
Perfect accord cannot be easily attained.
La armonía perfecta no se logra fácilmente.
And you?
¿Y tú?
Did you attain accord?
¿Llegaron a un acuerdo?
[chuckles]
[risitas]
You and my brother
Tú y mi hermano
grew up in the same world.
Crecimos en el mismo mundo.
Did you two…
¿Ustedes dos...
arrive at happiness?
¿Llegar a la felicidad?
How can I go by myself?
¿Cómo puedo ir sola?
They are expecting both of us.
Nos esperan a los dos.
What would you have me do?
¿Qué quieres que haga?
Your Majesty.
Su Majestad.
[sighs]
[suspira]
Has my brother run off again?
¿Mi hermano se ha escapado otra vez?
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
I shall accompany you.
Te acompañaré.
If we say that the Crown Prince is unwell,
Si decimos que el Príncipe Heredero está enfermo,
they would scarcely consider it improper that I, the Grand Prince,
Difícilmente considerarían impropio que yo, el Gran Príncipe,
accompany you in his stead.
Te acompañaré en su lugar.
That would only prompt Father to reprimand you.
Eso solo provocaría que papá te reprendiera.
[chuckles]
[risitas]
I'm reprimanded every day anyway.
De todas formas, me regañan todos los días.
Is there any place
¿Hay algún lugar?
for happiness in a royal union?
¿Para la felicidad en una unión real?
[I-AN] I did it
[I-AN] Lo hice
because it's you.
Porque eres tú.
[sighs]
[suspira]
PRINCE
PRÍNCIPE
No.
No.
So what?
¿Así que lo que?
Should we just date a little
¿Deberíamos salir un poco?
since we're going to divorce anyway?
¿Ya que nos vamos a divorciar de todos modos?
[in English] Nope.
[en inglés] No. ESTILO ::cue()
[sighs]
[suspira]
MARRIAGE CONTRACT
CONTRATO MATRIMONIAL
4. DIVORCE WITHIN THREE YEARS AT THE LATEST
4. DIVORCIO EN UN PLAZO MÁXIMO DE TRES AÑOS
[♪ dramatic music plays]
[♪ Suena música dramática]
[screaming, clamoring]
[gritos, clamores]
[Im] You must hurry.
[Im] Debes darte prisa.
[Yun breathing shakily]
[Yun respira con dificultad]
[in Korean] Why are you in such a state?
[en coreano] ¿Por qué estás en ese estado?
Please get up, Your Majesty.
Por favor, levántese, Su Majestad.
Your Majesty?
¿Su Majestad?
The press
La prensa
will soon spread the news of His Majesty's tragedy.
Pronto se difundirá la noticia de la tragedia de Su Majestad.
You must secure the Crown Prince's accession.
Debes asegurar la ascensión al trono del Príncipe Heredero.
His Majesty had abandoned the Crown Prince.
Su Majestad había abandonado al Príncipe Heredero.
He wished to depose the Crown Prince…
Deseaba deponer al príncipe heredero…
and abdicate in favor of Grand Prince I-AN.
y abdicar en favor del Gran Príncipe I-AN.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
He even drew up a royal edict!
¡Incluso redactó un edicto real!
[breathing shakily]
[respiración temblorosa]
I am certain…
Estoy seguro…
His Majesty will understand me.
Su Majestad me comprenderá.
This was all for the Crown Prince's sake.
Todo esto se hizo por el bien del Príncipe Heredero.
What in the world
¿Qué demonios pasa en el mundo?
have you done?
¿Lo has hecho?
I…
I…
I burned it all to the ground.
Lo quemé todo hasta los cimientos.
[sighs]
[suspira]
[safe beeps]
[pitidos de seguridad]
[♪ dramatic music plays]
[♪ Suena música dramática] ESTILO ::cue()
AS SUCH, I INTEND TO ABDICATE
POR LO TANTO, PRETENDO ABDICAR.
AND BE SUCCEEDED BY GRAND PRINCE I-AN
Y SER SUCEDIDO POR EL GRAN PRÍNCIPE I-AN
[♪ epic music playing]
[♪ Suena música épica]
"I am most pleased to see you again, Your Royal Highness." And then…
"Me complace enormemente volver a verle, Su Alteza Real." Y entonces…
"It is my great honor."
"Es un gran honor para mí."
- Damn it… - Babe.
-Maldita sea… -Cariño.
Did you not dry your hair?
¿No te secaste el pelo?
I tried doing it like His Royal Highness. Do you not like it?
Intenté hacerlo como Su Alteza Real. ¿No te gusta?
Why would you copy his style?
¿Por qué copiarías su estilo?
Too many feelers? I just thought…
¿Demasiados sensores? Solo pensé…
You're so much more handsome than him!
¡Eres mucho más guapo que él!
- Really? - Who does Taeju belong to?
-¿En serio? -¿A quién pertenece Taeju?
To Dayeong. Ah…
A Dayeong. Ah…
- Stop it. Come on. - Why isn't Father coming down?
—Basta. Vamos. —¿Por qué no baja papá?
[clears throat, inhales sharply]
[Se aclara la garganta, inhala bruscamente]
But what if Father does a repeat of yesterday?
¿Pero qué pasaría si papá repitiera lo de ayer?
He wouldn't.
Él no lo haría.
Father? Father!
¿Padre? ¡Padre!
I can hear you perfectly fine.
Te oigo perfectamente.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
Father. [chuckles]
Padre. [risitas]
You should lighten up a little. We should be celebrating today.
Deberías relajarte un poco. Hoy deberíamos estar celebrando.
- [in English] Smile. - [in Korean] That's right.
-[en inglés] Sonríe. -[en coreano] Así es.
You can hate your own kid, but you shouldn't hate your son-in-law.
Puedes odiar a tu propio hijo, pero no deberías odiar a tu yerno.
Especially, when he's Grand Prince I-AN.
Especialmente cuando es el Gran Príncipe I-AN.
Just look at me.
Mírame.
After falling for Dayeong, I bow down to her father like it's my job.
Tras enamorarme de Dayeong, me inclino ante su padre como si fuera mi obligación.
Do you see how Grand Prince I-AN is wasting no time?
¿Ves cómo el Gran Príncipe I-AN no pierde el tiempo?
He must be beyond smitten with her too. I swear--
Él también debe estar perdidamente enamorado de ella. Lo juro...
That's enough of that nonsense.
Ya basta de tonterías.
[huffs]
[resopla]
[Hyeon] If I could just have your attention for a moment.
[Hyeon] Si pudiera tener su atención por un momento.
Once we arrive, there might be a bit of a crowd waiting to see you two.
Cuando lleguemos, es posible que haya un pequeño grupo de personas esperando para verlos a ustedes dos.
Please remember to smile when you step out.
Por favor, recuerde sonreír al salir.
Ms. Seong, you can just follow the Grand Prince's lead and wave.
Señorita Seong, simplemente siga el ejemplo del Gran Príncipe y salude con la mano.
And the Royal Guard?
¿Y la Guardia Real?
We should be fine. We dispatched double the normal amount.
Estaremos bien. Hemos enviado el doble de la cantidad normal.
- What about…
-¿Y si…?
Do we have an end time?
¿Tenemos una hora límite?
There's no rush. You should just enjoy your meal,
No hay prisa. Simplemente disfrute de su comida.
but at the minimum, we're thinking four hours…
pero como mínimo, estamos pensando en cuatro horas…
Four hours?
¿Cuatro horas?
[Hyeon] Well, you see,
[Hyeon] Bueno, verás,
if you leave too early, it may be seen as discourteous.
Si te marchas demasiado pronto, puede considerarse una falta de cortesía.
If too late, the other members of the royal family will grow jealous.
Si se tarda demasiado, los demás miembros de la familia real sentirán celos.
[chuckles] I'd appreciate it if you kept these things in mind.
[risitas] Le agradecería que tuviera en cuenta estas cosas.
Please forgive the delayed greetings.
Disculpen la demora en el saludo.
Father.
Padre.
[clears throat] Well, we are very honored to host you,
[se aclara la garganta] Bueno, es un gran honor para nosotros recibirlos.
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
My dear younger sister is not perforated. I mean, not perfect.
Mi querida hermana menor no está perforada. Quiero decir, no es perfecta.
We hope she does not prove an impediment.
Esperamos que no suponga un impedimento.
- And… - [clears throat]
—Y… —[se aclara la garganta]
I, Hyeonguk of the Seong Family,
Yo, Hyeonguk de la familia Seong,
offer you my greetings, Your Royal Highness.
Le ofrezco mis saludos, Su Alteza Real.
This is my son.
Este es mi hijo.
I'm the Senior Managing Director of Castle Group
Soy el Director Gerente Senior de Castle Group.
and his soon-to-be successor…
y su futuro sucesor…
Yes, right.
Sí, exacto.
I remember, Brother.
Lo recuerdo, hermano.
[chuckles] Yes, I see.
[risitas] Sí, ya veo.
Uh… [chuckles]
Eh… [risitas]
"Brother"? Insane.
¿"Hermano"? ¡Qué locura!
You mean, "Your Royal Highness."
Te refieres a "Su Alteza Real".
[chuckles] Yes, right. He already… Yeah.
[risitas] Sí, cierto. Él ya… Sí.
[both chuckle]
[Ambos ríen entre dientes]
[sighs]
[suspiros] ESTILO ::cue()
I mean, I know it's just an…
Quiero decir, sé que es solo un…
just an act and all,
Solo una actuación y todo eso,
but they're so stiff around each other, aren't they?
Pero son tan rígidos el uno con el otro, ¿verdad?
I'm so scared they're going to get caught.
Me da muchísimo miedo que los atrapen.
I hear you.
Te entiendo.
I heard it was super awkward during the health assessment yesterday.
Escuché que fue súper incómodo durante la evaluación médica de ayer.
I mean, can you imagine how tense she must've been?
Es decir, ¿te imaginas lo tensa que debía de estar?
To make her heart pound like that?
¿Para que su corazón latiera así?
But…
Pero…
- Don't you think it's excessive? - My thoughts exactly.
-¿No te parece excesivo? -Pienso exactamente lo mismo.
- Maybe they're falling for each other. - What?
-Tal vez se estén enamorando. -¿Qué?
I mean, they actually look like they just started dating.
Es decir, realmente parecen recién empezando a salir juntos.
Just started dating…
Acabamos de empezar a salir…
Oh?
¿Oh?
[phone chimes]
[sonido de teléfono]
[gasps] I need to go.
[jadeos] Tengo que irme.
I'll come with you.
Iré contigo.
No, you should finish all this first.
No, primero debes terminar todo esto.
I'm off.
Me voy.
Okay. See you later.
Vale. Hasta luego.
[sighs]
[suspira]
[♪ romantic music plays]
[♪ Suena música romántica]
[Taeju] Yes, thanks.
[Taeju] Sí, gracias.
[clears throat] Thank you.
[Se aclara la garganta] Gracias.
I'm actually the CEO of Castle Hotel as well.
De hecho , también soy el director ejecutivo del Hotel Castle.
I had some of our chefs come by to cook this. How is it?
Hice que algunos de nuestros chefs vinieran a prepararlo. ¿Qué te pareció?
You're not the CEO yet.
Todavía no eres el director ejecutivo.
That handover hasn't happened yet.
Ese traspaso aún no se ha producido.
Must you bring that up now?
¿Es necesario que saques ese tema ahora?
[stammers] It's almost done.
[tartamudea] Ya casi está listo.
It's all very good, Brother.
Todo está muy bien, hermano.
Oh… [chuckles]
Oh… [risitas]
Is it?
¿Lo es?
I'm so glad.
Me alegro mucho.
[inhales sharply] Can I ask when you two started dating?
[inhala bruscamente] ¿ Puedo preguntar cuándo empezaron a salir ustedes dos?
- Pardon? - Well, you see,
-¿Perdón? -Bueno, verá,
she used to have terrible taste in men.
Antes tenía un gusto pésimo para los hombres.
What do they call it? You know, the ones you carry around.
¿Cómo se llaman? Ya sabes, esas que llevas contigo.
Who cares about that now?
¿A quién le importa eso ahora?
Oh, right. Trophy boys.
Ah, claro. Los chicos trofeo.
She used to be really into trophy boys. They were always so skinny.
Antes le gustaban mucho los chicos trofeo. Siempre eran muy delgados.
But somehow, she landed a really solid husband.
Pero de alguna manera, encontró un marido realmente estupendo.
- [smacks table] - Seong…
-[golpea la mesa] -Seong…
Dear brother.
Querido hermano.
Relax. It's a compliment.
Relájate. Es un cumplido.
Just look at Our Royal Highness.
Basta con mirar a Su Alteza Real.
He's so tall. Almost as tall as the doorframe. And his shoulders…
Es altísimo. Casi tan alto como el marco de la puerta. Y sus hombros…
Yeah, they're almost as broad as this table.
Sí, son casi tan anchas como esta mesa.
- That's a real man for you… - [chuckles]
-Así es un hombre de verdad… -[risitas]
He's just trying to say that you make a really nice couple.
Simplemente está tratando de decir que ustedes hacen una pareja muy linda.
Yeah, that's right.
Sí, así es.
- Stop drinking. - Okay.
-Deja de beber. -De acuerdo.
- Yeah, a nice couple. Mmm… - [sighs]
—Sí, una linda pareja. Mmm… —[suspira]
[Hyeonguk] Please…
[Hyeonguk] Por favor…
cherish her.
quiérela.
She spent her whole life thinking highly of herself,
Se pasó toda la vida pensando muy bien de sí misma,
so I had hoped
eso esperaba
she'd end up with someone a bit beneath her.
Ella acabaría con alguien un poco inferior a ella.
I cannot help but be concerned about her marrying into the royal family.
No puedo evitar sentirme preocupada por su posible matrimonio con un miembro de la familia real.
I will do my best to make sure you have nothing to worry--
Haré todo lo posible para asegurarme de que no tengas nada de qué preocuparte.
If that was all it took, I would not worry.
Si eso fuera todo lo que hiciera falta, no me preocuparía.
[♪ tense music plays]
[♪ Suena música tensa]
That place is known
Ese lugar es conocido
for its troubles and tragedies, is it not?
¿Acaso no es así, a pesar de sus problemas y tragedias?
[chuckles]
[risitas]
That doesn't
Eso no
quite hold up, does it?
¿Se mantiene bastante estable, verdad?
Who are you trying to kid?
¿A quién intentas engañar?
Am I wrong? [sighs]
¿Me equivoco? [suspira]
Where was that ever-worried father
¿Dónde estaba ese padre siempre preocupado?
when I got into that car accident?
¿Cuándo tuve ese accidente de coche?
It just doesn't add up, does it?
No tiene sentido, ¿verdad?
As you can see, she is still a child.
Como puedes ver, todavía es una niña.
- She has her shortcomings-- - [smacks table]
-Tiene sus defectos-- -[golpea la mesa]
That's enough small talk, isn't it?
Ya basta de charla trivial, ¿no?
Don't you have a wedding gift for us?
¿No tienes un regalo de bodas para nosotros?
I mean, when Taeju got married,
Quiero decir, cuando Taeju se casó,
you gave Dayeong's family company shares and even a building.
Le diste a la familia de Dayeong acciones de la empresa e incluso un edificio.
All on a silver platter.
Todo servido en bandeja de plata. ESTILO ::cue()
[coughs]
[tose]
Your one and only daughter is getting married.
Tu única hija se va a casar.
Surely, you must have something.
Seguramente, debes tener algo.
How about
¿Qué tal si...?
a generous donation to the crown?
¿Una generosa donación a la corona?
[Taeju] Hey.
[Taeju] Hola.
You're making His Royal Highness uncomfortable.
Estás incomodando a Su Alteza Real.
[sighs]
[suspira]
You can finish this meal without me.
Puedes terminar esta comida sin mí.
I thought I could practice restraint…
Pensé que podría practicar el autocontrol…
[sucks teeth, inhales sharply]
[chasquea la lengua, inhala bruscamente]
…but it's just too hard.
…pero es demasiado difícil.
- [sighs] - [Taeju] Hmm…
-[suspiros] -[Taeju] Hmm…
Let me check on her.
Déjame ver cómo está.
[sighs]
[suspira]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[Huiju breathing slowly, deeply]
[Huiju respira lenta y profundamente]
Just let me be for a second.
Déjame en paz un segundo.
I'll come back down once my anger subsides a bit.
Bajaré cuando se me pase un poco el enfado.
[I-AN grunts, sighs]
[I-AN gruñe, suspira]
What?
¿Qué?
Are you having second thoughts? Because my family is such a hot mess?
¿Te lo estás pensando dos veces? ¿Porque mi familia es un desastre total?
You must have a bad memory.
Debes tener mala memoria.
If you remembered what Queen Mother said to me,
Si recuerdas lo que me dijo la Reina Madre,
there's no way you'd say that.
No hay manera de que digas eso.
That's true.
Eso es cierto.
Doesn't it seem like your father likes me?
¿No te parece que le caigo bien a tu padre?
- You believed that? - Should I not?
-¿Te lo creíste? -¿No debería?
That doting, concerned father bit is all an act.
Esa actitud de padre cariñoso y preocupado es pura actuación.
The result of him running the numbers and sizing up
El resultado de que él hiciera los cálculos y evaluara
what he could gain by using you.
lo que podría ganar utilizándote.
Who cares?
¿A quién le importa?
As long as I'm genuine.
Siempre y cuando sea sincero.
[♪ tender song playing]
[♪ Suena una canción tierna]
I have a great deal that you do not,
Tengo muchas cosas que tú no tienes,
and if you ask for it,
y si lo pides,
I fully intend to provide it.
Tengo toda la intención de proporcionarlo.
By chance,
Por casualidad,
do you have feelings for me?
¿Sientes algo por mí?
- All of a sudden? - Then was I
-¿De repente? -Entonces yo
your first… or something?
¿Tu primera vez... o algo así?
What?
¿Qué?
I mean… [sucks teeth]
Quiero decir… [chasquea la lengua]
It's true. I can be quite a femme fatale.
Es cierto. Puedo ser toda una mujer fatal.
But still,
Pero aún así,
your eyes are sparkling a little too much.
Tus ojos brillan demasiado.
[scoffs]
[se burla]
[laughs]
[risas]
I do like you.
Me gustas. ESTILO ::cue()
And it's my first time.
Y es mi primera vez.
Restraint always followed desire.
La moderación siempre siguió al deseo.
But it's not easy this time.
Pero esta vez no es fácil.
What? Having second thoughts?
¿Qué? ¿Te lo estás pensando mejor?
Worried I won't divorce you?
¿Te preocupa que no me divorcie de ti?
You won't?
¿No lo harás?
Don't worry.
No te preocupes.
I don't want to keep you bound to me.
No quiero mantenerte atada a mí.
You should just accept it all.
Deberías aceptarlo todo.
Whether it be money, honor,
Ya sea dinero, honor,
or my heart…
o mi corazón…
[♪ song continuing]
[♪ La canción continúa]
I've always had more money than you.
Siempre he tenido más dinero que tú.
Always?
¿Siempre?
Always have.
Siempre ha sido así.
- "Always have"? - Always will.
—¿Siempre lo has hecho? —Siempre lo haré.
[chuckles]
[risitas]
[♪ song continuing]
[♪ La canción continúa]
[phone buzzing]
[sonido de teléfono]
JEONGWOO
JEONGWOO
What? Pick it up.
¿Qué? Recógelo.
Hey, Jeongwoo.
Hola, Jeongwoo.
Yeah, it's over. We're heading back to the private residence.
Sí, se acabó. Volvemos a la residencia privada.
Yeah, he's right next to me.
Sí, está justo a mi lado.
Sure. Hold on.
Claro. Espera.
[Jeongwoo] Your Royal Highness, did it go well?
[Jeongwoo] Su Alteza Real, ¿salió bien?
Yeah.
Sí.
My father-in-law loves me.
Mi suegro me quiere.
Really? [chuckles]
¿En serio? [risitas]
I guess you didn't fight with your father today.
Supongo que hoy no te peleaste con tu padre.
Do you think I just go around starting fights everywhere?
¿Crees que me dedico a buscar peleas por todas partes?
[Jeongwoo chuckles]
[Jeongwoo se ríe entre dientes]
And Taeju? Did he behave?
¿Y Taeju? ¿Se portó bien?
He was whatever.
Él era lo que fuera.
I still can't tell if handing over the reins to him was a good idea.
Todavía no sé si cederle las riendas fue una buena idea.
Yeah. [chuckles]
Sí. [risitas]
I know, right?
¿Yo se, verdad?
What about you? Are you done with work?
¿Y tú? ¿Ya terminaste de trabajar?
I'll see you on our wedding day.
Te veré el día de nuestra boda.
I'm sad about leaving too.
Yo también estoy triste por irme.
[car door opens]
[Se abre la puerta del coche]
[car door shuts]
[La puerta del coche se cierra]
[chuckles]
[risitas] ESTILO ::cue()
How did it go?
¿Cómo te fue?
Did the chairman like him?
¿Le caía bien al presidente?
- Of course, he did. How could he not? - Earlier, His Royal Highness was like,
-Por supuesto que lo hizo. ¿Cómo no iba a hacerlo? -Antes, Su Alteza Real dijo algo así como:
"I'm sad about leaving too."
"Yo también estoy triste por irme."
- He said that before he left. - [giggling]
—Lo dijo antes de irse. —[risitas]
Was His Royal Highness nervous? Did he do well?
¿Estaba nervioso Su Alteza Real? ¿ Lo hizo bien?
Have you been waiting for me to ask about that?
¿ Estabas esperando a que te preguntara sobre eso?
- Yes. - They couldn't even eat.
-Sí. -Ni siquiera podían comer.
They were all so nervous.
Todos estaban muy nerviosos.
- Still? - Yes.
-¿Todavía? -Sí.
[sighs, scoffs]
[suspira, se burla]
I know it's late,
Sé que es tarde,
but should we grab a bite?
¿Pero deberíamos comer algo?
- Yes. - Yes please!
-Sí. -¡Sí, por favor!
What about that new place?
¿Qué tal ese nuevo lugar?
You said that place was delicious.
Dijiste que ese lugar era delicioso.
- Where is this place? - Yeah, we should go there.
-¿Dónde está ese lugar? -Sí, deberíamos ir allí.
[server] Enjoy.
[servidor] Disfruta.
Thank you. All right, then.
Gracias. Muy bien, entonces.
Eat up now.
¡Come ya!
It'll all be
Todo será
my treat tonight.
Esta noche invito yo.
- Thank you. - Thank you so much.
-Gracias. -Muchísimas gracias.
[exclaims]
[exclama]
Mmm!
¡Mmm!
- It's so good. - [chuckles]
-Está buenísimo. -[risitas]
Your Ladyship, you should have some too.
Su Señoría, usted también debería tener un poco.
Poor thing.
Pobrecita.
You must've been too nervous to eat.
Debías estar demasiado nervioso para comer.
You must be a ball of nerves with the wedding approaching.
Debes estar hecha un manojo de nervios con la boda cada vez más cerca.
Come on, a lot of people go on diets before their wedding.
Vamos, mucha gente se pone a dieta antes de su boda.
As if.
Como si.
She's already light as a feather. Why would she go on a diet?
Ella ya pesa muy poco. ¿Por qué iba a ponerse a dieta?
[groans] I'm taking a night off from that diet.
[gime] Me tomaré un descanso de esa dieta esta noche.
- Eat up. - Excellent.
-¡A comer! -¡Excelente!
Mmm…
Mmm…
Mmm!
¡Mmm!
We've been meaning to throw you a little bridal shower.
Llevábamos tiempo queriendo organizarte una pequeña despedida de soltera.
Maybe we can pick up a cake later?
¿Quizás podamos comprar un pastel más tarde?
[Yeongmun] Her Ladyship must be tired. Just eat up.
[Yeongmun] Su Señoría debe estar cansada. Coma algo.
Areum, why aren't you eating?
Areum, ¿por qué no estás comiendo?
I thought you liked this place.
Pensé que te gustaba este lugar.
Ah… I'm just taking my time. You should eat up too.
Ah… me lo estoy tomando con calma. Tú también deberías comer.
- Hmm… - Here, eat this.
-Mmm… -Toma, come esto.
It's good.
Está bien.
[♪ dramatic music plays]
[♪ Suena música dramática]
This is the Treasury's revised proposal.
Esta es la propuesta revisada del Tesoro.
Please take a look.
Por favor, échale un vistazo.
[phone rings]
[Suena el teléfono]
[assistant] Sir, His Royal Highness is here for you.
[Asistente] Señor, Su Alteza Real está aquí para atenderle.
He is?
¿Él es?
It's not on your schedule.
No está en tu agenda.
You busy?
¿Estas ocupado?
Can I get you anything?
¿Puedo ofrecerte algo?
I like Seong Huiju.
Me gusta Seong Huiju.
I thought you should know.
Pensé que debías saberlo.
[scoffs]
[se burla]
And does my knowing that
¿Y mi conocimiento de que
change anything?
¿Cambiar algo?
It'll make sure
Se asegurará de que
you mind your conduct.
Cuida tu conducta.
[chuckles]
[risitas]
Does Huiju know too?
¿Huiju también lo sabe? ESTILO ::cue()
I'm talking about myself right now.
Ahora mismo estoy hablando de mí mismo.
Not her.
Ella no.
Don't make…
No hagas…
things difficult for Huiju.
Las cosas se ponen difíciles para Huiju.
What?
¿Qué?
That's not
Eso no es
what she wants from you.
lo que ella quiere de ti.
Where's Seong Huiju?
¿Dónde está Seong Huiju?
Ah… She went into a board meeting two hours ago.
Ah… Ella entró a una reunión de la junta directiva hace dos horas.
She should be done by now.
Ya debería haber terminado.
She's probably in transit now.
Probablemente esté de paso ahora mismo.
She said she was visiting an affiliate right after the meeting.
Dijo que iba a visitar a una filial justo después de la reunión.
- [sighs] She'll have no time to eat. - Exactly.
—[suspira] No tendrá tiempo para comer. —Exacto.
Her shares and duties must be transferred before the wedding.
Sus acciones y obligaciones deben transferirse antes de la boda.
She has so much on her plate.
Tiene muchísimas cosas entre manos.
Meaning poor Ms. Do must also be suffering…
Lo que significa que la pobre Sra. Do también debe estar sufriendo…
Thanks for your hard work.
Gracias por tu arduo trabajo.
DON'T FORGET TO EAT…
NO OLVIDES COMER…
[chuckles]
[risitas]
She's everywhere.
Ella está en todas partes.
- Why are they taking that down? - Pardon?
-¿Por qué lo están quitando? -¿Perdón?
Oh, that? It needs to be taken down now.
¿Ah, eso? Hay que quitarlo ya.
Her Royal Highness cannot engage in personal promotion.
Su Alteza Real no puede participar en la promoción personal.
[sighs]
[suspira]
[I-AN] Don't forget to eat just because you're busy.
[I-AN] No olvides comer solo porque estés ocupado.
Why'd you pull that ad already? Make money while you still can.
¿Por qué retiraste ese anuncio tan pronto? Gana dinero mientras puedas.
- [Hyejeong] Ms. Seong. - What?
-[Hyejeong] Señora Seong. -¿Qué?
- Continue. - Yes, ma'am.
—Continúa. —Sí, señora.
Next, we are developing plans
A continuación, estamos desarrollando planes.
for local marketing campaigns and influencer partnerships,
para campañas de marketing local y colaboraciones con influencers,
along with a training program for the new product launch.
junto con un programa de capacitación para el lanzamiento del nuevo producto.
We're in the final review stage of the contracts.
Nos encontramos en la fase final de revisión de los contratos.
Okay. Sounds good.
De acuerdo. Suena bien.
[giggles]
[risitas]
[♪ whimsical music plays]
[♪ Suena música caprichosa]
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
The ceremonial robe has arrived from the Royal Tailor Institution.
La túnica ceremonial ha llegado procedente de la Real Institución de Sastres.
Are you that delighted?
¿Estás tan encantado?
No.
No.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
- Where's Huiju? - Ms. Seong is--
-¿Dónde está Huiju? -La Sra. Seong está...
Your Royal Highness.
Su Alteza Real.
You must now observe the proper forms of address.
Ahora debe observar las formas de tratamiento adecuadas.
[clears throat]
[Se aclara la garganta]
Where… is my wife?
¿Dónde… está mi esposa?
What is she doing?
¿Qué está haciendo?
Your Ladyship!
¡Su Señoría! ESTILO ::cue()
[Hyejeong] Right.
[Hyejeong] Correcto.
Okay.
Bueno.
So once you put on that crimson ceremonial robe…
Así que una vez que te pongas esa túnica ceremonial carmesí…
- Crimson? - Your eyeliner will smudge.
-¿Carmesí? -Tu delineador de ojos se correrá.
I finally get to wear red and walk into the palace?
¿Por fin podré vestir de rojo y entrar al palacio?
Here. The Ministry of Rites…
Aquí. El Ministerio de Ritos…
[Dayeong] Huiju!
[Dayeong] ¡Huiju!
My goodness.
Dios mío.
Why are you here so early?
¿Por qué estás aquí tan temprano?
You and your assistant have little regard for court or noble etiquette.
Usted y su asistente muestran poco respeto por la etiqueta cortesana o nobiliaria.
As a lady of a noble house, I'll have to review everything myself.
Como dama de una casa noble, tendré que revisarlo todo personalmente.
[sighs]
[suspira]
Mmm… Not bad.
Mmm… No está mal.
- Have her wedding shoes arrived? - Yes, they have!
-¿Han llegado sus zapatos de boda? -¡Sí, ya llegaron!
- My goodness! - Oh, my!
-¡Dios mío! -¡Oh, Dios mío!
[giggles] This is how you protect your heels.
[risitas] Así es como se protegen los talones.
You'll be wearing them all day.
Las llevarás puestas todo el día.
I see. That makes sense.
Ya veo. Tiene sentido.
- [phone buzzes] - Hmm?
-[El teléfono vibra] -¿Hmm?
Hey, Jeongwoo.
Hola, Jeongwoo.
Are preparations going well?
¿Van bien los preparativos?
You sure you don't want to call it off?
¿Seguro que no quieres cancelarlo?
[scoffs]
[se burla]
- And if I say I do, would you help me? - [chuckles]
—Y si digo que sí, ¿me ayudarías? —[risitas]
Prime Minister Min.
Primer Ministro Ministro.
I'll call you back.
Te llamaré más tarde.
Are you still not dressed?
¿Sigues sin vestir?
Are you all right?
¿Estás bien?
Why would I not be?
¿Por qué no lo sería?
Then…
Entonces…
I shall wait.
Esperaré.
Until the day you can no longer restrain yourself.
Hasta el día en que ya no puedas contenerte.
Do we just wait here?
¿Nos quedamos aquí esperando?
[♪ elegant music plays]
[♪ Suena música elegante]
[gasps]
[jadeos]
Huiju looks so pretty.
Huiju se ve muy bonita.
No, you're way prettier.
No, tú eres mucho más guapa.
Congratulations on your nuptials.
¡Felicidades por su boda!
- Congratulations.
-Felicitaciones.
[inhales sharply]
[inhala bruscamente]
You're officially the Grand Prince's wife. [giggles]
Eres oficialmente la esposa del Gran Príncipe. [risitas]
So? You like it?
¿Y bien? ¿Te gusta?
[sighs]
[suspiros] ESTILO ::cue()
[♪ traditional Korean music plays]
[♪ Suena música tradicional coreana]
[officiant] All bow deeply!
[oficiante] ¡Todos hagan una profunda reverencia!
All rise!
¡Todos de pie!
- [grunts] - [gasps]
-[gruñidos] -[jadeos]
- You're okay. - Your Ladyship.
-Estás bien. -Su Señoría.
Damn it…
Maldita sea…
[chuckles]
[risitas]
The bride and groom shall exchange deep bows.
Los novios intercambiarán profundas reverencias.
[♪ light orchestral music playing]
[♪ Suena música orquestal suave]
By sharing this wine,
Al compartir este vino,
you are now equals in status and soul.
Ahora sois iguales en estatus y en espíritu.
I proclaim to Heaven and Earth that you are joined as husband and wife.
Proclamo al cielo y a la tierra que estáis unidos como marido y mujer.
[coughs]
[tose]
Are you all right?
¿Estás bien?
[strained] I'm fine.
[con voz tensa] Estoy bien.
[chuckles]
[risitas]
The father of the bride shall now offer words of caution.
El padre de la novia ofrecerá ahora unas palabras de advertencia.
Show caution and reverence.
Muestre precaución y reverencia.
From early dawn until late at night,
Desde el amanecer hasta altas horas de la noche,
let there be no deviation from command.
Que no haya ninguna desviación de la orden.
Yes.
Sí.
I shall carry out your command faithfully.
Cumpliré fielmente tu mandato.
Do not look down.
No mires hacia abajo.
It makes you look weak.
Te hace parecer débil.
- [cheering] - [♪ marching music plays]
-[vítores] -[♪ suena música de marcha]
My goodness! Her Ladyship looks so…
¡Dios mío! Su Señoría luce tan…
No, I mean, Her Royal Highness. [giggles]
No, me refiero a Su Alteza Real. [risitas]
Her lips must be on the verge of spasming.
Sus labios deben estar a punto de sufrir un espasmo.
Just look at that perfect makeup.
¡Mira qué maquillaje tan perfecto!
Aren't you glad I used pink coral instead of coral pink?
¿No te alegra que haya usado rosa coral en lugar de rosa coral?
[Youngseon] Totally.
[Youngseon] Totalmente.
Just look at that massive crowd.
¡Miren esa multitud enorme!
I don't think it was that big for the Queen Mother.
No creo que fuera algo tan importante para la Reina Madre.
Definitely not.
Definitivamente no.
[coughs] Gosh. Why am I tearing up?
[tose] Dios mío. ¿Por qué se me saltan las lágrimas?
You look like your son's getting married.
Pareces como si tu hijo se fuera a casar.
Steward Kim, are you crying?
Mayordomo Kim, ¿estás llorando?
[inhales sharply]
[inhala bruscamente]
[sighs]
[suspira]
Our Royal Highness is all grown up now.
Su Alteza Real ya es toda una adulta.
- Hey, we crushed that. - Gosh.
-Oye, lo hemos conseguido. -Dios mío.
We crushed it!
¡Lo logramos!
Smile.
Sonrisa.
My jaw is about to snap from all this smiling.
Se me va a romper la mandíbula de tanto sonreír.
How do you do this for every single event?
¿Cómo se hace esto para cada evento?
Just hang in there.
Aguanta un poco más. ESTILO ::cue()
We're almost there.
Ya casi llegamos.
THE MARRIAGE PROCESSION OF GRAND PRINCE I-AN
LA PROCESIÓN NUPCIAL DEL GRAN PRÍNCIPE I-AN
AND GRAND PRINCESS SEONG
Y LA GRAN PRINCESA SEONG
[♪ melancholic music plays]
[♪ Suena música melancólica]
That is why I told you to veto it.
Por eso te dije que lo vetaras.
What is long suppressed
Lo que ha sido reprimido durante mucho tiempo
tends to erupt in the most unexpected ways.
Suele estallar de las maneras más inesperadas.
[camera shutters clicking]
[clics de obturadores de cámara]
- Congratulations.
-Felicitaciones.
The most sincere congratulations
Las más sinceras felicitaciones
to His Royal Highness and Her Royal Highness.
a Su Alteza Real y a Su Alteza Real.
Congratulations on achieving
Felicitaciones por lograr
nominal status.
estatus nominal.
[scoffs]
[se burla]
[♪ romantic music plays]
[♪ Suena música romántica]
[Court Lady Choi] Your Majesty.
[Señora de la Corte Choi] Su Majestad.
The Grand Prince and his wife have arrived.
El Gran Príncipe y su esposa han llegado.
[Jeongwoo] Grand Prince I-AN.
[Jeongwoo] Gran Príncipe I-AN.
On behalf of the people and the Cabinet,
En nombre del pueblo y del Gabinete,
I offer my most sincere congratulations on your union.
Les ofrezco mis más sinceras felicitaciones por su unión.
- Congratulations.
-Felicitaciones.
Thank you, Prime Minister.
Gracias, Primer Ministro.
[sighs]
[suspira]
[Jeongwoo] Your Royal Highness.
[Jeongwoo] Su Alteza Real.
On behalf of the people and the Cabinet,
En nombre del pueblo y del Gabinete,
I offer
Yo ofrezco
my most sincere congratulations…
Mis más sinceras felicitaciones… ESTILO ::cue()
on your union.
en tu sindicato.
- Congratulations.
-Felicitaciones.
Thank… [coughs]
Gracias… [tose]
[coughing]
[tos]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ tense music plays]
[♪ Suena música tensa]
- [exhales sharply] - [clamoring]
-[exhala bruscamente] -[clamoroso]
Seong Huiju!
¡Song Huiju!
Huiju.
Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
Seong Huiju!
¡Song Huiju!
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA
[Huiju] Toxicity? Me?
[Huiju] ¿Toxicidad? ¿A mí?
[Jeongwoo] It looks deliberate.
[Jeongwoo] Parece intencional.
I knew you would fail to protect her.
Sabía que no lograrías protegerla.
[Huiju] I made a mistake.
[Huiju] Cometí un error.
What are you doing? Calm down!
¿Qué estás haciendo? ¡Cálmate!
He's in danger right now!
¡Está en peligro ahora mismo!
[I-AN] Was I being too greedy again?
[I-AN] ¿Volví a ser demasiado ambicioso?
You're okay, right?
Estás bien, ¿verdad?
I thought you were dying.
Pensé que te estabas muriendo.
I thought I lost you.
Creí que te había perdido.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The whole country saw me collapse live.
Todo el país me vio desplomarme en directo.
I can't be this pretty when I'm discharged.
No puedo estar tan guapa cuando me den el alta.
[I-AN] It's our first night as a married couple.
[I-AN] Es nuestra primera noche como pareja casada.
Are you ready?
¿Estás listo?
EPILOGUE
EPÍLOGO
Don't make…
No hagas…
things difficult for Huiju.
Las cosas se ponen difíciles para Huiju.
What?
¿Qué?
That's not
Eso no es
what she wants from you.
lo que ella quiere de ti.
[sighs]
[suspira]
Then why wasn't it you?
Entonces, ¿por qué no fuiste tú?
What she aims to gain through marrying me.
Lo que ella pretende conseguir casándose conmigo.
You could provide the same.
Usted podría proporcionar lo mismo.
Perhaps I have something
Quizás tengo algo
she wants
ella quiere
that you don't have?
¿Que no tienes?
Translated by Justin S. Kim
Traducido por Justin S. Kim
PERFECT CROWN
CORONA PERFECTA